ЧИТАТЬ ДО КОНЦА! Это поможет и Вам, и мне :)

Эта программа (в дальнейшем TCBR Shell, шелл или "оболочка") подготавливает книги для чтения на мобильных телефонах. На мобильном телефоне эти книги в дальнейшем будут читаться с помощью программы-мидлета TequilaCat BookReader.

Здесь приводится в основном описание самой программы-шелла.
Подробнее о мидлете см. на сайте программы, http://tequilacat.narod.ru/dev/br/
Мой вам совет - если вы нашли эту прогу не на сайте её создателя, имеет смысл таки туда заглянуть. Есть вероятность что там лежит более крутая версия с новыми фишками. 

Её возможности:
1. Книги могут разбиваться на главы по вашему выбору, или по ограничению размера главы.
2. Поддерживаются телефоны разных производителей (Nokia, Siemens итд)
3. Вы можете выбрать шрифт для чтения из шрифтов установленных в Windows
  (пока только шрифты фиксированной ширины типа Courier, затем будет и поддержка всех шрифтов)
4. Вы можете выбрать цвет фона и букв, наиболее комфортный для чтения на вашем телефоне.
5. Вы можете задавать различные опции, недоступные из меню самого book reader-а, установленного в телефоне.
6. Если в комплекте есть файл русификации для выбранной вами версии мидлета, вы можете русифицировать мидлет. Это имеет смысл, только если ваш телефон поддерживает русский шрифт, поэтому эта возможность сделана отключаемой.

================================================
Как пользоваться?
================================================
1. Кнопкой плюс добавляете один или несколько файлов в список
2. Кнопкой минус убираете файл, если раздумали
3. Переименовываете их как вам угодно – в том числе и на русском.
4. Выбираете версию мидлета соответствующую модели вашего телефона
5. Выставляете опции мидлета и макс. размеры, если это необходимо (см. ниже)
  Опция "Увеличить высоту экрана" применима только к Motorola и Samsung. Она позволяет отображать текст на весь экран, включая нижнюю строку.  
6. Выбираете цвета текста и шрифт. Вы можете выбрать «использовать шрифт телефона», чтобы сэкономить место под дополнительный текст, если память вашего телефона ограничена (см. ниже).
7. Введите имя книги внизу. Это имя будет использоваться телефоном, чтобы отличать одну книгу от другой. Поэтому, пожалуйста, используйте только латинские буквы цифры и подчёркивание.
8. Выберите каталог, где будут создаваться файлы с книгами, нажатием на кнопку [...]. В дальнейшем вы сможете открыть его кликом на подсвеченный путь, чтобы, например, загрузить книги в телефон.

Программа создаст  один или несколько файлов с расширениями JAD и JAD, в зависимости от выбранных вами опций и размера текста.

JAD файлы - это короткие текстовые файлы, описывающие Java-приложения (мидлеты). Некоторые телефоны требуют их для установки мидлета, некоторые телефоны обходятся без них.
JAR файлы - это и есть собственно Java-приложения.

Каждый произведённый этой программой JAR файл включает одну копию программы-мидлета TequilaCat BookReader и главы текста из выбранных вами книг.

Затем вы устанавливаете эти JAD или JAR файлы (в зависимости от модели вашего телефона) на ваш телефон и наслаждаетесь чтением. Как это сделать? Обратитесь к инструкции на телефон или в интернет - там есть вся информация.  
Некоторые телефоны (например Nokia 3410) не поддерживают установку мидлетов через USB/BlueTooth/IRDA, но тем не менее их можно загрузить через WAP. Найдите сервер, создавайте JAD/JAR файлы, выкладывайте в сеть и читайте.

====================================
ВАЖНО ! ЧАВО и ФАК (FAQ!)
====================================

Зачем нужно ограничивать размеры JAR файлов и отдельных глав? 

Мобильные телефоны обладают ограниченным количеством памяти. Поэтому производители иногда накладывают ограничения на размер JAR файлов допустимых для установки на конкретной модели телефона. 

Так же из-за ограниченности памяти аппаратов существуют определённые ограничения на размер одной главы текста. Если глава текста превышает допустимый для вашего аппарата размер, её нельзя будет открыть или прочитать полностью.

Для этого TCBR Shell даёт возможность ограничивать максимальный размер производимых им глав и JAR файлов. Если выбранные вами тексты не помещаются в JAR файл максимального размера, 

Итак, если у вас следующие проблемы:

Проблема:
Произведённые JAR и JAD файлы не грузятся в телефон или не запускаются после установки (Возможные сообщения - "ошибка приложения", "файл слишком велик" или что угодно) - 

Решение:
Слишком большой JAR файл. Поставьте ограничение на размер JAR файла.

Проблема:
JAR файл грузится, и приложение запускается, но книги не открываются. Или, книги открываются, но показываются не до конца (пропадает текст между концом этой и началом следующей)

Решение:
Главы текста слишком большие. Поставьте ограничение на размер главы текста.

Проблема:
Производится туча коротких глав со строчкой-двумя, или огромное число JAR файлов.

Решение:
Вы указали макс. размер в килобайтах (например 60) , а надо - в байтах (60000).

Рекомендуемые значения максимальных размеров JAR файла и глав текста:

Nokia S40 (большинство телефонов Nokia) - JAR max 64000, Глава max 60000

SonyEricsson T610  - Глава max 120000, JAR файл - вроде не особо чувствителен.

Motorola T720, 720i и т.д. - Глава макс. 150000, JAR файл - вроде не особо чувствителен.

Если вашего телефона в списке нет, а проблемы возникают, то возьмите значения для Nokia (max JAR или max размер главы в зависимости от ваших проблем), и подберите размер, пригодный для чтения. Буду благодарен, если вы пришлёте этот размер мне для включения в этот список.



This program is copyrighted by TequilaCat, see license.txt for details.

Includes other free software (as DLL):
* FreeImage library
* infozip' zip library
* ZipBuilder library built on infozip' zip library
Thanx to their authors, I will add license info soon.

